# మీ స్వంత SMTP మెయిల్ పంపే సర్వర్‌ను రూపొందించండి

## ఉపోద్ఘాతం

SMTP క్లౌడ్ విక్రేతల నుండి నేరుగా సేవలను కొనుగోలు చేయవచ్చు, అవి:

* [అమెజాన్ SES SMTP](https://docs.aws.amazon.com/ses/latest/dg/send-email-smtp.html)
* [అలీ క్లౌడ్ ఇమెయిల్ పుష్](https://www.alibabacloud.com/help/directmail/latest/three-mail-sending-methods)

మీరు మీ స్వంత మెయిల్ సర్వర్‌ను కూడా నిర్మించుకోవచ్చు - అపరిమిత పంపడం, తక్కువ మొత్తం ఖర్చు.

క్రింద, మేము మా స్వంత మెయిల్ సర్వర్‌ను ఎలా నిర్మించాలో దశలవారీగా ప్రదర్శిస్తాము.

## సర్వర్ ఎంపిక

స్వీయ-హోస్ట్ చేసిన SMTP సర్వర్‌కు 25, 456 మరియు 587 ఓపెన్ పోర్ట్‌లతో పబ్లిక్ IP అవసరం.

సాధారణంగా ఉపయోగించే పబ్లిక్ క్లౌడ్‌లు డిఫాల్ట్‌గా ఈ పోర్ట్‌లను బ్లాక్ చేశాయి మరియు వర్క్ ఆర్డర్ జారీ చేయడం ద్వారా వాటిని తెరవడం సాధ్యమవుతుంది, అయితే ఇది చాలా సమస్యాత్మకం.

ఈ పోర్ట్‌లను తెరిచిన మరియు రివర్స్ డొమైన్ పేర్లను సెటప్ చేయడానికి మద్దతు ఇచ్చే హోస్ట్ నుండి కొనుగోలు చేయాలని నేను సిఫార్సు చేస్తున్నాను.

ఇక్కడ, నేను [Contaboని](https://contabo.com) సిఫార్సు చేస్తున్నాను.

Contabo అనేది జర్మనీలోని మ్యూనిచ్‌లో ఉన్న హోస్టింగ్ ప్రొవైడర్, ఇది చాలా పోటీ ధరలతో 2003లో స్థాపించబడింది.

మీరు యూరోను కొనుగోలు చేసే కరెన్సీగా ఎంచుకుంటే, ధర చౌకగా ఉంటుంది (8GB మెమరీ మరియు 4 CPUలు కలిగిన సర్వర్‌కి సంవత్సరానికి 529 యువాన్లు ఖర్చవుతాయి మరియు ప్రారంభ ఇన్‌స్టాలేషన్ రుసుము ఒక సంవత్సరం పాటు ఉచితం).

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/UoAQkwY.webp)

ఒక ఆర్డర్‌ను ఉంచేటప్పుడు, `prefer AMD` ఇవ్వండి మరియు AMD CPUతో ఉన్న సర్వర్ మెరుగైన పనితీరును కలిగి ఉంటుంది.

కింది వాటిలో, మీ స్వంత మెయిల్ సర్వర్‌ను ఎలా నిర్మించాలో ప్రదర్శించడానికి నేను కాంటాబో యొక్క VPSని ఉదాహరణగా తీసుకుంటాను.

## ఉబుంటు సిస్టమ్ కాన్ఫిగరేషన్

ఇక్కడ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ ఉబుంటు 22.04

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/smpIu1F.webp)

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/m7Mwjwr.webp)

sshలో సర్వర్ ప్రదర్శిస్తే `Welcome to TinyCore 13!` (క్రింద ఉన్న చిత్రంలో చూపిన విధంగా), సిస్టమ్ ఇంకా ఇన్‌స్టాల్ చేయబడలేదు అని అర్థం. దయచేసి sshని డిస్‌కనెక్ట్ చేసి, మళ్లీ లాగిన్ చేయడానికి కొన్ని నిమిషాలు వేచి ఉండండి.

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/-qKACz9.webp)

`Welcome to Ubuntu 22.04.1 LTS` కనిపించినప్పుడు, ప్రారంభించడం పూర్తయింది మరియు మీరు ఈ క్రింది దశలను కొనసాగించవచ్చు.

### [ఐచ్ఛికం] అభివృద్ధి వాతావరణాన్ని ప్రారంభించండి

ఈ దశ ఐచ్ఛికం.

సౌలభ్యం కోసం, నేను ఉబుంటు సాఫ్ట్‌వేర్ యొక్క ఇన్‌స్టాలేషన్ మరియు సిస్టమ్ కాన్ఫిగరేషన్‌ను [github.com/user-tax-dev/os/tree/main/ubuntu](https://github.com/user-tax-dev/os/tree/main/ubuntu) లో ఉంచాను.

ఒక క్లిక్‌తో ఇన్‌స్టాల్ చేయడానికి కింది ఆదేశాన్ని అమలు చేయండి.

```
bash <(curl -s https://raw.githubusercontent.com/user-tax-dev/os/main/ubuntu/boot.sh)
```

చైనీస్ వినియోగదారులు, దయచేసి బదులుగా కింది ఆదేశాన్ని ఉపయోగించండి మరియు భాష, టైమ్ జోన్ మొదలైనవి స్వయంచాలకంగా సెట్ చేయబడతాయి.

```
CN=1 bash <(curl -s https://ghproxy.com/https://raw.githubusercontent.com/user-tax-dev/os/main/ubuntu/boot.sh)
```

### Contabo IPV6ని ప్రారంభిస్తుంది

IPV6ని ప్రారంభించండి, తద్వారా SMTP కూడా IPV6 చిరునామాలతో ఇమెయిల్‌లను పంపగలదు.

సవరించు `/etc/sysctl.conf`

కింది పంక్తులను సవరించండి లేదా జోడించండి

```
net.ipv6.conf.all.disable_ipv6 = 0
net.ipv6.conf.default.disable_ipv6 = 0
net.ipv6.conf.lo.disable_ipv6 = 0
```

[contabo ట్యుటోరియల్‌ని అనుసరించండి: మీ సర్వర్‌కు IPv6 కనెక్టివిటీని జోడిస్తోంది](https://contabo.com/blog/adding-ipv6-connectivity-to-your-server/)

సవరించు `/etc/netplan/01-netcfg.yaml` , దిగువ చిత్రంలో చూపిన విధంగా కొన్ని పంక్తులను జోడించండి (Contabo VPS డిఫాల్ట్ కాన్ఫిగరేషన్ ఫైల్‌లో ఇప్పటికే ఈ పంక్తులు ఉన్నాయి, వాటిని వ్యాఖ్యానించవద్దు).

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/5MEi41I.webp)

అప్పుడు సర్వర్ పునఃప్రారంభించండి.

కాన్ఫిగరేషన్ విజయవంతమైన తర్వాత, మీరు మీ బాహ్య నెట్‌వర్క్ యొక్క ipv6 చిరునామాను వీక్షించడానికి `curl 6.ipw.cn` ఉపయోగించవచ్చు.

## కాన్ఫిగరేషన్ రిపోజిటరీ ఆప్‌లను క్లోన్ చేయండి

```
git clone https://github.com/user-tax/ops.git
```

## మీ డొమైన్ పేరు కోసం ఉచిత SSL ప్రమాణపత్రాన్ని రూపొందించండి

మెయిల్ పంపడానికి గుప్తీకరణ మరియు సంతకం కోసం SSL ప్రమాణపత్రం అవసరం.

మేము సర్టిఫికేట్‌లను రూపొందించడానికి [acme.shని](https://github.com/acmesh-official/acme.sh) ఉపయోగిస్తాము.

acme.sh అనేది ఓపెన్ సోర్స్ ఆటోమేటెడ్ సర్టిఫికేట్ సంతకం సాధనం,

కాన్ఫిగరేషన్ వేర్‌హౌస్ opsని నమోదు చేయండి, `./ssl.sh` అమలు చేయండి మరియు ఎగువ డైరెక్టరీలో `conf` ఫోల్డర్ సృష్టించబడుతుంది.

డైరెక్టరీ నిర్మాణం క్రింది విధంగా ఉంది:

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/W2occKn.webp)

[acme.sh dnsapi](https://github.com/acmesh-official/acme.sh/wiki/dnsapi) నుండి మీ DNS ప్రొవైడర్‌ను కనుగొనండి, `conf/conf.sh` సవరించండి.

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/Qjq1C1i.webp)

మీ డొమైన్ పేరు కోసం `123.com` మరియు `*.123.com` సర్టిఫికెట్‌లను రూపొందించడానికి `./ssl.sh 123.com` అమలు చేయండి.

మొదటి రన్ స్వయంచాలకంగా [acme.shని](https://github.com/acmesh-official/acme.sh) ఇన్‌స్టాల్ చేస్తుంది మరియు స్వయంచాలక పునరుద్ధరణ కోసం షెడ్యూల్ చేయబడిన పనిని జోడిస్తుంది. `crontab -l` ఈ క్రింది విధంగా అటువంటి లైన్ ఉందని చూడవచ్చు.

```
52 0 * * * "/mnt/www/.acme.sh"/acme.sh --cron --home "/mnt/www/.acme.sh" > /dev/null
```

రూపొందించబడిన సర్టిఫికేట్ కోసం మార్గం `/mnt/www/.acme.sh/123.com_ecc。`

సర్టిఫికేట్ పునరుద్ధరణ `conf/reload/123.com.sh` స్క్రిప్ట్‌కి కాల్ చేస్తుంది, ఈ స్క్రిప్ట్‌ను సవరించండి, సంబంధిత అప్లికేషన్‌ల సర్టిఫికేట్ కాష్‌ను రిఫ్రెష్ చేయడానికి మీరు `nginx -s reload` వంటి ఆదేశాలను జోడించవచ్చు.

## చస్క్విడ్‌తో SMTP సర్వర్‌ని రూపొందించండి

[chasquid](https://github.com/albertito/chasquid) అనేది గో భాషలో వ్రాయబడిన ఓపెన్ సోర్స్ SMTP సర్వర్.

పోస్ట్‌ఫిక్స్ మరియు సెండ్‌మెయిల్ వంటి పురాతన మెయిల్ సర్వర్ ప్రోగ్రామ్‌లకు ప్రత్యామ్నాయంగా, చస్క్విడ్ సరళమైనది మరియు ఉపయోగించడానికి సులభమైనది మరియు ఇది ద్వితీయ అభివృద్ధికి కూడా సులభం.

రన్ `./chasquid/init.sh 123.com` ఒక్క క్లిక్‌తో స్వయంచాలకంగా ఇన్‌స్టాల్ చేయబడుతుంది (123.comని మీ పంపే డొమైన్ పేరుతో భర్తీ చేయండి).

## ఇమెయిల్ సంతకాన్ని కాన్ఫిగర్ చేయండి DKIM

లేఖలను స్పామ్‌గా పరిగణించకుండా నిరోధించడానికి ఇమెయిల్ సంతకాలను పంపడానికి DKIM ఉపయోగించబడుతుంది.

కమాండ్ విజయవంతంగా అమలు చేయబడిన తర్వాత, మీరు DKIM రికార్డ్ (క్రింద చూపిన విధంగా) సెట్ చేయమని ప్రాంప్ట్ చేయబడతారు.

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/LJWGsmI.webp)

మీ DNSకి TXT రికార్డ్‌ను జోడించండి (క్రింద చూపిన విధంగా).

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/0szKWqV.webp)

## సేవా స్థితి & లాగ్‌లను వీక్షించండి

`systemctl status chasquid` సేవ స్థితిని వీక్షించండి.

సాధారణ ఆపరేషన్ స్థితి క్రింది చిత్రంలో చూపబడింది

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/CAwyY4E.webp)

`grep chasquid /var/log/syslog` లేదా `journalctl -xeu chasquid` లోపం లాగ్‌ను వీక్షించవచ్చు.

## రివర్స్ డొమైన్ పేరు కాన్ఫిగరేషన్

రివర్స్ డొమైన్ పేరు IP చిరునామాను సంబంధిత డొమైన్ పేరుకు పరిష్కరించేందుకు అనుమతించడం.

రివర్స్ డొమైన్ పేరును సెట్ చేయడం వలన ఇమెయిల్‌లు స్పామ్‌గా గుర్తించబడకుండా నిరోధించవచ్చు.

మెయిల్ అందుకున్నప్పుడు, పంపే సర్వర్ చెల్లుబాటు అయ్యే రివర్స్ డొమైన్ పేరును కలిగి ఉందో లేదో నిర్ధారించడానికి పంపే సర్వర్ యొక్క IP చిరునామాపై స్వీకరించే సర్వర్ రివర్స్ డొమైన్ పేరు విశ్లేషణను నిర్వహిస్తుంది.

పంపే సర్వర్‌కు రివర్స్ డొమైన్ పేరు లేకుంటే లేదా రివర్స్ డొమైన్ పేరు పంపే సర్వర్ యొక్క IP చిరునామాతో సరిపోలకపోతే, స్వీకరించే సర్వర్ ఇమెయిల్‌ను స్పామ్‌గా గుర్తించవచ్చు లేదా తిరస్కరించవచ్చు.

[https://my.contabo.com/rdnsని](https://my.contabo.com/rdns) సందర్శించండి మరియు దిగువ చూపిన విధంగా కాన్ఫిగర్ చేయండి

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/IIPdBk_.webp)

రివర్స్ డొమైన్ పేరును సెట్ చేసిన తర్వాత, డొమైన్ పేరు ipv4 మరియు ipv6 యొక్క ఫార్వర్డ్ రిజల్యూషన్‌ను సర్వర్‌కు కాన్ఫిగర్ చేయాలని గుర్తుంచుకోండి.

## chasquid.conf హోస్ట్ పేరును సవరించండి

`conf/chasquid/chasquid.conf` రివర్స్ డొమైన్ పేరు విలువకు సవరించండి.

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/6Fw4SQi.webp)

సేవను పునఃప్రారంభించడానికి `systemctl restart chasquid` అమలు చేయండి.

## git రిపోజిటరీకి బ్యాకప్ conf

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/Fier9uv.webp)

ఉదాహరణకు, నేను ఈ క్రింది విధంగా conf ఫోల్డర్‌ని నా స్వంత గిథబ్ ప్రాసెస్‌కి బ్యాకప్ చేస్తాను

ముందుగా ఒక ప్రైవేట్ గిడ్డంగిని సృష్టించండి

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/ZSCT1t1.webp)

conf డైరెక్టరీని నమోదు చేసి, గిడ్డంగికి సమర్పించండి

```
git init
git add .
git commit -m "init"
git branch -M main
git remote add origin git@github.com:user-tax-key/conf.git
git push -u origin main
```

## పంపేవారిని జోడించండి

పరుగు

```
chasquid-util user-add i@user.tax
```

పంపేవారిని జోడించవచ్చు

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/khHjLof.webp)

### పాస్వర్డ్ సరిగ్గా సెట్ చేయబడిందని ధృవీకరించండి

```
chasquid-util authenticate i@user.tax --password=xxxxxxx
```

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/e92JHXq.webp)

వినియోగదారుని జోడించిన తర్వాత, `chasquid/domains/user.tax/users` అప్‌డేట్ చేయబడతారు, దానిని గిడ్డంగికి సమర్పించాలని గుర్తుంచుకోండి.

## DNS SPF రికార్డును జోడిస్తుంది

SPF (పంపినవారి పాలసీ ఫ్రేమ్‌వర్క్) అనేది ఇమెయిల్ మోసాన్ని నిరోధించడానికి ఉపయోగించే ఇమెయిల్ ధృవీకరణ సాంకేతికత.

ఇది పంపినవారి IP చిరునామా అది క్లెయిమ్ చేస్తున్న డొమైన్ పేరు యొక్క DNS రికార్డ్‌లకు సరిపోతుందో లేదో తనిఖీ చేయడం ద్వారా మెయిల్ పంపిన వ్యక్తి యొక్క గుర్తింపును ధృవీకరిస్తుంది, మోసగాళ్ళు బోగస్ ఇమెయిల్‌లను పంపకుండా నిరోధిస్తుంది.

SPF రికార్డులను జోడించడం వలన ఇమెయిల్‌లు స్పామ్‌గా గుర్తించబడకుండా వీలైనంత వరకు నిరోధించవచ్చు.

మీ డొమైన్ నేమ్ సర్వర్ SPF రకానికి మద్దతు ఇవ్వకపోతే, TXT టైప్ రికార్డ్‌ను జోడించండి.

ఉదాహరణకు, `user.tax` యొక్క SPF క్రింది విధంగా ఉంటుంది

`v=spf1 a mx include:_spf.user.tax include:_spf.google.com ~all`

`_spf.user.tax` కోసం SPF

`v=spf1 a:smtp.user.tax ~all`

నేను ఇక్కడ `include:_spf.google.com` ఉన్నానని గుర్తుంచుకోండి, ఎందుకంటే నేను తర్వాత Google మెయిల్‌బాక్స్‌లో `i@user.tax` పంపే చిరునామాగా కాన్ఫిగర్ చేస్తాను.

## DNS కాన్ఫిగరేషన్ DMARC

DMARC అనేది (డొమైన్ ఆధారిత సందేశ ప్రామాణీకరణ, రిపోర్టింగ్ & కన్ఫార్మెన్స్) యొక్క సంక్షిప్తీకరణ.

ఇది SPF బౌన్స్‌లను క్యాప్చర్ చేయడానికి ఉపయోగించబడుతుంది (కాన్ఫిగరేషన్ ఎర్రర్‌ల వల్ల కావచ్చు లేదా స్పామ్‌ని పంపడానికి వేరొకరు మీలా నటిస్తున్నారు).

TXT రికార్డ్ `_dmarc` జోడించండి,

కంటెంట్ ఈ క్రింది విధంగా ఉంది

```
v=DMARC1; p=quarantine; fo=1; ruf=mailto:ruf@user.tax; rua=mailto:rua@user.tax
```

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/k44P7O3.webp)

ప్రతి పరామితి యొక్క అర్థం క్రింది విధంగా ఉంటుంది

### p (విధానం)

SPF (పంపినవారి పాలసీ ఫ్రేమ్‌వర్క్) లేదా DKIM (డొమైన్‌కీలు గుర్తించబడిన మెయిల్) ధృవీకరణలో విఫలమయ్యే ఇమెయిల్‌లను ఎలా నిర్వహించాలో సూచిస్తుంది. p పరామితిని మూడు విలువలలో ఒకదానికి సెట్ చేయవచ్చు:

* ఏదీ లేదు: ఎటువంటి చర్య తీసుకోబడలేదు, ధృవీకరణ ఫలితం మాత్రమే ఇమెయిల్ రిపోర్టింగ్ మెకానిజం ద్వారా పంపినవారికి తిరిగి అందించబడుతుంది.
* నిర్బంధం: ధృవీకరణను పాస్ చేయని మెయిల్‌ను స్పామ్ ఫోల్డర్‌లో ఉంచండి, కానీ నేరుగా మెయిల్‌ను తిరస్కరించదు.
* తిరస్కరించండి: ధృవీకరణలో విఫలమయ్యే ఇమెయిల్‌లను నేరుగా తిరస్కరించండి.

### fo (వైఫల్య ఎంపికలు)

రిపోర్టింగ్ మెకానిజం ద్వారా అందించబడిన సమాచారం మొత్తాన్ని నిర్దేశిస్తుంది. ఇది క్రింది విలువలలో ఒకదానికి సెట్ చేయవచ్చు:

* 0: అన్ని సందేశాల కోసం ధ్రువీకరణ ఫలితాలను నివేదించండి
* 1: ధృవీకరణలో విఫలమైన సందేశాలను మాత్రమే నివేదించండి
* d: డొమైన్ పేరు ధృవీకరణ వైఫల్యాలను మాత్రమే నివేదించండి
* s: SPF ధృవీకరణ వైఫల్యాలను మాత్రమే నివేదించండి
* l: DKIM ధృవీకరణ వైఫల్యాలను మాత్రమే నివేదించండి

### రువా & రూఫ్

* rua (సమగ్ర నివేదికల కోసం URIని నివేదించడం): సమగ్ర నివేదికలను స్వీకరించడానికి ఇమెయిల్ చిరునామా
* ruf (ఫోరెన్సిక్ నివేదికల కోసం URIని నివేదించడం): వివరణాత్మక నివేదికలను స్వీకరించడానికి ఇమెయిల్ చిరునామా

## ఇమెయిల్‌లను Google మెయిల్‌కి ఫార్వార్డ్ చేయడానికి MX రికార్డ్‌లను జోడించండి

సార్వత్రిక చిరునామాలకు మద్దతిచ్చే ఉచిత కార్పొరేట్ మెయిల్‌బాక్స్‌ని నేను కనుగొనలేకపోయాను (క్యాచ్-ఆల్, ఈ డొమైన్ పేరుకు పంపిన ఏవైనా ఇమెయిల్‌లను ప్రిఫిక్స్‌లపై పరిమితులు లేకుండా స్వీకరించవచ్చు), నేను అన్ని ఇమెయిల్‌లను నా Gmail మెయిల్‌బాక్స్‌కి ఫార్వార్డ్ చేయడానికి చాస్క్విడ్‌ని ఉపయోగించాను.

**మీకు మీ స్వంత చెల్లింపు వ్యాపార మెయిల్‌బాక్స్ ఉంటే, దయచేసి MXని సవరించకండి మరియు ఈ దశను దాటవేయవద్దు.**

`conf/chasquid/domains/user.tax/aliases` సవరించండి, ఫార్వార్డింగ్ మెయిల్‌బాక్స్‌ని సెట్ చేయండి

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/OBDl2gw.webp)

`*` అన్ని ఇమెయిల్‌లను సూచిస్తుంది, `i` అనేది పైన సృష్టించబడిన పంపే వినియోగదారు యొక్క ఇమెయిల్ చిరునామా ఉపసర్గ. మెయిల్‌ను ఫార్వార్డ్ చేయడానికి, ప్రతి వినియోగదారు ఒక పంక్తిని జోడించాలి.

ఆపై MX రికార్డ్‌ను జోడించండి (క్రింద ఉన్న చిత్రంలో మొదటి పంక్తిలో చూపిన విధంగా నేను ఇక్కడ రివర్స్ డొమైన్ పేరు యొక్క చిరునామాను నేరుగా సూచిస్తాను).

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/7__KrU8.webp)

కాన్ఫిగరేషన్ పూర్తయిన తర్వాత, మీరు ఇమెయిల్‌లను `i@user.tax` మరియు `any123@user.tax` కి పంపడానికి ఇతర ఇమెయిల్ చిరునామాలను ఉపయోగించవచ్చు, మీరు Gmailలో ఇమెయిల్‌లను స్వీకరించగలరో లేదో చూడవచ్చు.

కాకపోతే, చాస్క్విడ్ లాగ్‌ను తనిఖీ చేయండి ( `grep chasquid /var/log/syslog` ).

## Google మెయిల్‌తో i@user.taxకి ఇమెయిల్ పంపండి

Google Mail మెయిల్‌ను స్వీకరించిన తర్వాత, i.user.tax@gmail.comకి బదులుగా `i@user.tax` తో ప్రత్యుత్తరం ఇవ్వాలని కోరుకోవడం సహజం.

[https://mail.google.com/mail/u/1/#settings/accountsని](https://mail.google.com/mail/u/1/#settings/accounts) సందర్శించి, "మరొక ఇమెయిల్ చిరునామాను జోడించు" క్లిక్ చేయండి.

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/PAvyE3C.webp)

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/_OgLsPT.webp)

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/XIUf6Dc.webp)

తర్వాత, ఫార్వార్డ్ చేయబడిన ఇమెయిల్ ద్వారా అందుకున్న ధృవీకరణ కోడ్‌ను నమోదు చేయండి.

చివరగా, ఇది డిఫాల్ట్ పంపినవారి చిరునామాగా సెట్ చేయబడుతుంది (అదే చిరునామాతో ప్రత్యుత్తరం ఇచ్చే ఎంపికతో పాటు).

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/a95dO60.webp)

ఈ విధంగా, మేము SMTP మెయిల్ సర్వర్ ఏర్పాటును పూర్తి చేసాము మరియు అదే సమయంలో ఇమెయిల్‌లను పంపడానికి మరియు స్వీకరించడానికి Google Mailని ఉపయోగిస్తాము.

## కాన్ఫిగరేషన్ విజయవంతమైందో లేదో తనిఖీ చేయడానికి పరీక్ష ఇమెయిల్‌ను పంపండి

`ops/chasquid` నమోదు చేయండి

డిపెండెన్సీలను ఇన్‌స్టాల్ చేయడానికి `direnv allow` రన్ చేయండి (మునుపటి ఒక-కీ ప్రారంభ ప్రక్రియలో direnv ఇన్‌స్టాల్ చేయబడింది మరియు షెల్‌కు హుక్ జోడించబడింది)

అప్పుడు అమలు

```
user=i@user.tax pass=xxxx to=iuser.link@gmail.com ./sendmail.coffee
```

పారామితుల యొక్క అర్థం క్రింది విధంగా ఉంటుంది

* వినియోగదారు: SMTP వినియోగదారు పేరు
* పాస్: SMTP పాస్వర్డ్
* కు: గ్రహీత

మీరు పరీక్ష ఇమెయిల్‌ను పంపవచ్చు.

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/ae1iWyM.webp)

కాన్ఫిగరేషన్‌లు విజయవంతమయ్యాయో లేదో తనిఖీ చేయడానికి పరీక్ష ఇమెయిల్‌లను స్వీకరించడానికి Gmailని ఉపయోగించమని సిఫార్సు చేయబడింది.

### TLS ప్రామాణిక గుప్తీకరణ

దిగువ చిత్రంలో చూపిన విధంగా, ఈ చిన్న లాక్ ఉంది, అంటే SSL ప్రమాణపత్రం విజయవంతంగా ప్రారంభించబడిందని అర్థం.

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/SrdbAwh.webp)

ఆపై "అసలు ఇమెయిల్ చూపించు" క్లిక్ చేయండి

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/qQQsdxg.webp)

### DKIM

దిగువ చిత్రంలో చూపిన విధంగా, Gmail అసలు మెయిల్ పేజీ DKIMని ప్రదర్శిస్తుంది, అంటే DKIM కాన్ఫిగరేషన్ విజయవంతమైందని అర్థం.

![](https://pub-b8db533c86124200a9d799bf3ba88099.r2.dev/2023/03/an6aXK6.webp)

అసలు ఇమెయిల్ యొక్క హెడర్‌లో స్వీకరించబడిన వాటిని తనిఖీ చేయండి మరియు పంపినవారి చిరునామా IPV6 అని మీరు చూడవచ్చు, అంటే IPV6 కూడా విజయవంతంగా కాన్ఫిగర్ చేయబడిందని అర్థం.